# MinesVentilation_ADP_RL
Оптимальное динамическое управление проветриванием реализуется на основе алгоритма динамической оптимизации (approximate dynamic programming - ADP) при обучении с подкреплением (reinforcement learning). Этот алгоритм наиболее эффективен для работы с агрегированными (объединенными) группами объектов.  ADP - это метод слабого искусственного интеллекта, который в данном НИОКР будет адаптирован под предметную область проветривания и позволит системе выбирать наилучшие сценарии управления ГВУ (главная вентяляторная установка) или другим оборудованием в заданные моменты времени с учетом общей системной динамики.  Динамика заключается в том, что в каждый последующий момент времени состояние воздуха, его расход, плотнсть, давление и температуры, зависят от их значений параметров на предыдущих моментах времени. Наличие динамики в задаче управления проветриванием полностью затрудняет применение стандартных сценариев управления, в том числе на основе дискретных автоматов или базовых регуляторах. К сожалению и методы машинного обучения не всегда работают корректно в динамике, из-за чего в данном НИОКР будет предложена новая модель системы управления, ориентированная на достижение глобального оптимума по стоимостному критерию, то есть извлечения максимальной денежной прибыли за счет экономии на проветривании. В этом случае сценарии управления для каждого ГВУ в отдельности будут формироваться автоматически, подкрепляя порядок и время использования команд управления ранее полученными ошибками и успехами. Любая ошибка подразумевает, что например ГВУ был использован не вовремя, что привело к неполной реализации потенциала энергосбережения. В результате исследования опытного образца системы на имитационных моделях будет накоплена статистика по управлению ГВУ и другим оборудованием, которая позволит обучиться ADP алгоритму адаптивно (то есть в режиме автоматической настройки) выбирать сценарии управления, приводящие всю систему к оптимальному значению целевого экономического критерия. Любые изменения в структуре системы проветривания приведут к переобучению алгоритма.
